Mattias Giese
Arquitecto de soluciones - Ingeniero de Sistemas - Capacitador

mail, bla bla....

Resumen
Arquitecto de soluciones en B1 Systems GmbH, empresa enfocada en consultoría, capacitaciones y
desarrollo de software basado en Linux, software libre y de código abierto para numerosos proyectos
de empresas grandes y medianas pertenecientes a distintos rubros, como fabricación de autos,
agencias de medios y comunicaciones, bancos, aseguradoras, proveedores de servicios financieros y
compañías de software en Europa.
Nerd entusiasta al que le encanta Linux y toda la libertad que trae con él, obsesionado con la automatización y que disfruta trabajar con sistemas de gestión de configuración y APIs para "pegar" sistemas con el fin de crear infraestructuras y procesos increíbles, en los cuales la gente puede confiar.
Le encanta aprender nuevas tecnologías y herramientas y le gusta difundir conocimiento sobre ellas.

Habilidades
Tecnología
Sistemas Operativos
Las cosas que hacen que la computadora haga 'beep'
- Microsoft Windows: XP-10, Server (weiss nicht ob vielleicht man da “servidor” schreiben soll) 2003-2016
- Linux:
...
openSuse (desde 2011)
and following: vielleicht meinst du und die folgenden? Da wäre es „y las siguientes versiones“

- Certificaciones relevantes:
Liste mit Zertifikationen

Virtualización/Contenerización
Porque computadoras pueden funcionar dentro de otras computadoras
- Docker....

-LXD en Ubuntu, también usado como 'Hypervisor' para OpenStack
...
...
vagrant con Oracle Virtualbox,libvirt


Herramientas
Cosas usadas para gestionar otras cosas
Gestión de configuración:
- Puppet (incluído .......)
- Ansible (con ansible-vault, inventarios dinámicos)
......

Gestión de sistemas y software
....
Certificaciones relevantes
- Arquitecto certificado de RedHat-Satellite 5
- Ingeniero de ventas especialista RedHat- Automatización de Nubes (haha weiss nicht, ob es so richtig ist)
- Administrador certificado de SUSE en gestión de sistemas
- Profesonal certificado de Puppet 2014
- CI/CD (¿?)
.... (verstehe nichts davon, wir sollen das zusammen übersetzen)

Programación
Diferentes idiomas que se traducen a unos y ceros
....
...
En general: Prácticas de OOP son utilizadas cuando es apropiado

Idiomas
- aleman (lengua materna)
- inglés (competencia profesional)
- español (actualmente cursando nivel básico 4)

Habilidades personales
Atento a los detalles
Responsable y organizado
Capacidad de trabajar autónomamente o en equipo
Flexible y adaptable
Rápido aprendizaje

Experiencia de trabajo

Proyectos clave

Reimplementación completa de la infraestructura interna de la provisión de sistemas y de la gestión de configuración
Proveedor de soluciones telemáticas
-Reimplementación completa del sistema interno de la provisión y de la gestión de configuración
basado en Foreman (provisión y visualización), Spacewalk (gestión de software) y Puppet/Ansible (gestión de configuración, provisión de software)
-Implementación de un proceso de provisión de sistemas completamente automatizado, incluyendo integración automática en el sistema interno de monitoreo, así como gestión de inventario de sistemas (Kickstast/AutoYaST)
- Migración de código Puppet antiguo (2.x) a una nueva arquitectura usando Puppet 5 y hiera.
  Transformación de código antiguo a nuevos paradigmas de desarrollo. Implementación de un CI
  pipeline para automatización de provisión de nuevo código Puppet con pruebas automaticas de
  sintaxis, puppet-lint y otras (rubo-cop, yaml linter, etc.). Provisión de nuevo código Puppet a través de r10k (repositorio de control de Puppet)
- Implementación de distintas herramientas basadas en python para continuar automatizando diferentes
  procesos de administración como el upgrade de sistemas oeprativos (Suse Linux Enterprise Server
  Service Packs con Spacewalk) y configuración de aplicaciones internas especializadas.
  Modernización de playbooks pre-existentes de Ansible, usados para la provisión de distintas aplicaciones clave
-  Integración de la infraestructura de provisión arriba mencionada en un flujo de trabajo de
   tickets en Jira, donde los desarrolladores/probadores/administradores puedan requerir sistemas
   personalizados, los cuales serán automáticamente puestos a disposición una vez que la solicitud es validada.
-  Paisaje de infraestructuras: cientos de sistemas en distintas redes internas así como sistemas públicos
- Tecnologías usadas: SUSE.......


Implementación de una solución de provisión automática y optimizada para RHEL/CentOS7 y Servidor de Windows 2012 R2/2016
Cadena de tiendas de ventas al por menor
- Creación de una nueva plataforma de provisión automática basada en la auto-instalación de estructuras de
  Windows 2012 R2/2016 Server (unattend.xml/Windows PE) y RedHat Enterprise Server/CentOS
  (Kickstart) usando Katello/Foreman.
- La provisión de Windows se realizó utilizando una imagen personalizada de Windows PE, evitando el
  mecanismo de instalación habitual para automatizar mejor el proceso de provisión y para una mejor integración de Foreman y su conjunto de características.
- Desarrollo de un plugin de smart-proxy de Foreman (Ruby) para orquestar la infraestructura
  DHCP/DNS (Bluecat DHCP/DNS/IPAM).
- Instalación sin interrupciones de las máquinas nuevas y virtuales alojadas en VMWare vSphere.
- Integración con el sistema desplegado CMDB i-doit (creación automática de registros y actualización de parámetros, así como desmantelamiento)
- Configuración automática de ambas plataformas (Linux/Windows) con la ayuda de Puppet 4.x/5.x,
  incluyendo registros automáticos en Active Directory y la provisión de aplicaciones básicas
  (chocolatey en Windows). Integración automática en Katello para RHEL / CentOS y WSUS para
  Windows Server.
- Paisaje de infraestructura: varios cientos a miles de máquinas con una multitud de diferentes redes y DMZ.
- Tecnologías utilizadas: Puppet 4.x / 5.x, Foreman 1.13-1.15, Katello 3.x, Ruby 2.1, Python 3, Kickstart, Windows PE scripting, Windows MDT, chocolatey, RHEL / CentOS 7.x, Windows Server 2012 R2 / 2016, Bluecat IPAM, servidor DHCP / DNS, bash

Implementación de un proceso de  automático para máquinas RHEL 5-7 con auditoría / atraso
Proveedor de servicios financieros
- Al estar sujeto a los estándares de seguridad como PCI-DSS, un proveedor alemán de servicios
  financieros contactó a mi compañía para ayudar a automatizar sus procedimientos de actualización de
  software.
- Varias herramientas tuvieron que ser integradas / orquestadas: RedHat Satellite 5.x (Herramienta
  de gestión de software), Atlassian Jira (sistema de tickets / auditoría), Base de datos nacional
  de vulnerabilidades de Estados Unidos (NVD, nvd.nist.gov).
-  Según los requisitos de PCI-DSS, creación de una interfaz a nvd.nist.gov para clasificar mejor las actualizaciones de seguridad de
  RedHat según el puntaje CVSS básico del NVD
- Desarrollo de una interfaz desde RedHat Satellite en el sistema de emisión de tickets (Jira). La
  interfaz abre automáticamente nuevos tickets con sub-tareas especificadas (según demandas del
  cliente). La interfaz realiza un seguimiento automático del proceso de actualización del software,
  actualiza los tickets a medida que los sistemas se actualizan y cierra automáticamente cada ticket
  específico tan pronto como se completa la actualización de una vulnerabilidad específica.
- Además, se tuvo que crear una aplicación (interfaz de línea de comandos, CLI) para que el
  ingeniero de sistemas pueda iniciar la actualización por sí mismo.
- Tras la implementación de este proyecto, el tiempo total necesario para gestionar el proceso de
  actualización mensual se redujo de aproximadamente 2 a 3 días a 5 minutos.
- Tecnologías usadas: RedHat Satellite 5.x and its APIs, Python 2.7, Atlassian Jira APIs, nvd.nist.gov XML-dumps, bash

Desarrollo de un sistema de implementación automática para Windows 7 y recursos de capacitación técnica basados en Linux / Bittorrent
Proveedor de capacitaciones técnicas
- El proveedor de capacitación en el que trabajé necesitaba un mejor proceso para la provisión de
  los materiales de capacitación / máquinas virtuales y la configuración necesaria para nuevos
  cursos. Como cada semana se llevan a cabo diferentes cursos con sus propios requisitos, cada
  estación de trabajo debe implementarse semanalmente.
- Para evitar las limitaciones de Windows y su proceso de provisión, se utilizó una nueva
  característica (en ese momento) de Windows: arranque directo de archivos de WMI
- Con la ayuda de un sistema personalizado basado en Linux, iniciado a través de PXE, se proveerá una nueva imagen de Windows en la máquina.
- El sistema en vivo obtiene una lista de los recursos necesarios para el próximo curso desde una aplicación central (desarrollada en PHP)
- A continuación, el material relevante del curso (con la descarga de peer2peer vía bittorrent) se
  copia a la máquina local. El uso de bittorrent es crítico aquí porque el tamaño de los archivos de
  varios cursos técnicos de Microsoft son muy grandes (VM Images, Setups, ISO Files)
- Después del primer inicio (first boot), varios scripts basados en VBScript y Powershell configuran
  la máquina para el curso que se planea llevar a cabo. Las directivas de grupo (Active Directory
  Group Policies) manejan la configuración genérica de las máquinas.
- Tecnologías usadas: Debian preseed/liveiso tools, bash, aria2c/bittorrent, Windows WMI Image format, VBS, Powershell, Active Directory Group Policies, PHP

Seite 4

Experiencia laboral

B1 Systems GmbH (Ort, Zeitraum)
Arquitecto de soluciones
- Proveedor de soluciones para la automatización de la infraestructura y la facilidad de
  administración en distintas compañías desde bancos, compañías de seguros, fabricantes de
  automóviles, agencias de medios digitales hasta proveedores de software.
- Realización de capacitaciones en tecnologías de gestión de configuración y gestión de sistemas.
- Realización de charlas sobre los temas mencionados en diferentes conferencias (Europa) y
  publicación de artículos en revistas temáticas alemanas altamente reconocidas
- Tecnologías típicas usadas en proyectos:
 (traducir las palabrillas entre todas las tecnologías...)

signet GmbH (Ort, Zeitraum)
Administrador de sistemas y capacitador
- Administrador de toda la infraestructura TI de la oficina, servidores
- Implementación de Microsoft (Windows Server / Office / Exchange) y soluciones basadas en Linux
  (Enrutador / Firewall / Copia de seguridad / Monitoreo) en la oficina y para clientes.
- Gestión de hardware para las capacitaciones y sistemas de servidor (+150 nodos).
- Realización de capacitaciones en los campos de Linux y administración general del sistema.
- Soporte de usuario final para Windows XP-7 y MS Office Suite (2003-2007).
- Tecnologías típicas usadas en proyectos:
bla bla bla


Charlas / Conferencias

ContinuousLifecycle 2016
Presentador: Administración de sistemas con Puppet y Foreman
Cómo se puede usar Foreman y Puppet para proporcionar una forma completamente automática para
implementar y configurar sistemas en entornos altamente complejos.

Committerconf 2015
Presentador: Provisión de aplicaciones de múltiples niveles con Docker
Introducción de docker-machine, docker-compose y docker-swarm y cómo se pueden usar para implementar
aplicaciones de varios niveles en un cluster de docker-swarm privado

SUSECon 2015
Presentador: Implementación de una solución de provisión basada en SUSE usando SUSE Manager en la
óptica Apollo (cadena óptica de Europa)
Presentación de la solución desarrollada por B1 utilizada para automatizar todo el proceso de
provisión de servidores utilizados por la óptica Apollo a nuevas sucursales (gran cadena minorista
europea de gafas y accesorios relacionados)

LinuxCon Europe 2014
Presentador: Intregración continua con Docker y Jenkins
Introducción de tecnologías / técnicas que pueden ser usadas para contruir un CI/CD pipeline basado en Docker y Jenkins

LinuxTag 2014
Presentador: Creación de una solución dinámica de provisión de software utilizando software libre
Cómo componentes de software (como Gitlab, Open Build Service, Jenkins, Spacewalk y Puppet /
Ansible) disponibles libremente pueden ser utilizados para crear un pipeline de software delivery adecuado.


Publicaciones

Aplicaciones multinivel con Docker Compose, Machine y Swarm
revista heise Developer
Descripción de cómo docker y sus tecnologías asociadas pueden ser usadas para proveer una aplicación
de multiples componentes basada en contenedores dentro de un cluster de maquinas en distintos
estadios.


Harbour Worker - DevOps-Trend Docker
revista LinuxMagazin
Sept. 2014
Introducción de nuevas características de la versión 1.0 de Docker y cómo pueden ser usadas.

Stack more intelligently
revista LinuxMagazin
Sept. 2014
Introducción de docker-compose y demostración de su uso con diferentes aplicaciones que cuentan
múltiples componentes


Order on the construction site - comfortable systems management with Foreman and
Puppet
revista heise IX
Dec. 2013
Descripción de cómo Foreman y Puppet pueden ser usados para crear una solución altamente
automatizada para la provisión y gestión de sistemas para la empresa moderna.

Educacion
Cámara de industria y comercio
Kassel, Alemania
Carrera técnica: Especialista en informática con especialización en integración de sistemas
2009

Max-Eyth-Schule
Kassel, Alemania
Instituto de formación profesional superior.
Tecnología informática
2005
